# Кластеризация подростков

Большинство подростков активно общаются в социальных сетях. Многие из них также совершают покупки в интернете, что,
естественно, вызывает интерес у рекламодателей. Маркетологи различных компаний стремятся выделять сегменты подростков
с похожими интересами, чтобы давать более персонализированную рекламу и привлекать только тех подростков, которые могут
стать их потенциальными клиентами. Например, магазину спортивной одежды интересно давать рекламу для девушек и юношей,
которые относятся к сегменту интересующихся спортом.

В данной работе мы решим задачу сегментации подростков по их интересам. Набор данных представляет собой случайную выборку
из 30 000 американских старшеклассников, у которых в 2006 году были профили в одной известной социальной сети, название
которой авторы датасета не раскрывают в целях сохранения анонимности. Данные были отобраны равномерно для четырёх разных
возрастов (предполагаемый год окончания школы — 2006–2009).

## Содержание

* Загрузка и подготовка данных
  - Обрезка данных
  - Стандартизация
* Моделирование
  - k-means
  - Оптимизация k-means
  - EM
  - Оптимизация EM
* Итог

## Результат 

Косвенно оценить успешность кластеризации в ходе работы мы смогли по числу общих частоупотребляемых слов в кластерах.
Использованные нами данные не размечены, мы затронули тип задач в полной мере себя раскрывающих лишь "на поле", при проведении
тестов на изучаемых объектах (в нашем случае на подростках) — тестах, имеющих цель установить верность наших смоделлированных
ожиданий в отношении их поведения. К сожалению, в такой роскоши мы здесь ограничены, и потому вынуждены обрывать это исследование
на полуслове :)

## Непосредственное знакомство с проделанной работой возможно [по ссылке](https://github.com/khav-i/ml_works/blob/master/Teenagers's%20clustering/teenagers's_clustering.ipynb)
