# Сегментация клиентов банка

## Легенда
В нашем распоряжении есть [данные](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/19c4fca978e965957f2f15ccee9523e6/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/CC_GENERAL.zip)(прямая ссылка) о 8950 держателях кредитных карт одного из банков Нью-Йорка.
Банк собрал достаточно много данных об этих людях и о том, как они пользовались кредитными картами за последние полгода.

Маркетологи хотят запустить рекламную кампанию, однако для этого необходимо произвести сегментацию клиентов, чтобы
сделать акционное предложение более персонализированным. Мы попробуем использовать все известные нам методы кластеризации
и посмотрим на получившиеся результаты.

## Содержание

* Загрузка и подготовка данных
  - Заполнение пропусков
  - Анализ корреляций
  - Нормализация данных
* Моделирование
  - KMeans
  - GaussianMixture
  - DBSCAN
  - AgglomerativeClustering
* Анализ
* Итог

## Результат
Наиболее удачным на наш взгляд является результат кластеризации с применением алгоритма GaussianMixture. Клиенты банка были 
разделены на два кластера согласно оптимальным значениям коэффициента силуэта, индекса Калински-Харабаса и индекса Дэвиса-Болдина.
Размеры получившихся кластеров: 2383, 6567.

Успешность сегментации вообще косвенно возможно определить исходя из поставленной задачи: какие общие характеристики получившихся
кластеров нас более всего интересуют. Но, вероятно, часто предполагается, что модель сможет найти непредвиденные принципы
разбиения данных, и тогда важным становится этап анализирования уже результатов сегментации, а это предполагает довольно
объемную аналитическую работу. Впрочем, некоторая аналитическая работа должна также предварять этап моделирования
кластеризации. Однако за неимением конкретного ТЗ мы в рамках настоящей работы нашли приемлемым не уделять пока что задаче более
времени, чем сумели уже на нее выкроить.

## Доступ к ноутбуку с работой [сразу по ссылке](https://github.com/khav-i/ml_works/blob/master/Bank%20customer%20segmentation/bank_customer_segmentation.ipynb)
