# Анализ эффективности двух вариантов посадочной страницы

## Легенда

Некая компания планирует запустить новую акцию, чтобы продать как можно больше туров. Команда разработала два варианта посадочной страницы официального сайта и провела A/B-тестирование. В результате эксперимента были [собраны данные](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/3274d20d12cca49b6ce3d18d75ba8826/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/ab_data_tourist.zip).

## Задача

Нам предстоит проанализировать эффективность обоих вариантов посадочной страницы сразу по двум критериям — конверсии покупки и ежедневному среднему чеку.

Мы должны убедиться, что A/B-тестирование было проведено корректно, проверить факт стабилизации метрик и обоснованно ответить на ключевой вопрос турагентства: какой вариант посадочной страницы более предпочтителен по метрикам конверсии и ежедневного среднего чека?

## Содержание

Работа содержит в себе следующие этапы:

- Анализ структуры данных. Предобработка
- Первичный анализ
- Анализ стабилизации метрик
- Статистический анализ
- Вывод

## Результат

Мы проанализировали эффективность обоих вариантов посадочной страницы по двум критериям — конверсии покупки и ежедневному среднему чеку. Убедились, что A/B-тестирование было проведено корректно, проверили факт стабилизации метрик и, воспользовавшись статистическими тестами, установили: вариант B посадочной страницы более предпочтителен по метрике ежедневного среднего чека, а по метрике конверсии между вариантами A и B статистически значимая разница не определяется.

Вероятное объяснение преимущества B-версии: смещение предпочтений клиентов в пользу более дорогого тура.
