# Прогнозирование оттока клиентов банка с помощью моделей логистической регрессии и случайного леса

### Легенда и задача
Нам предстоит решить задачу прогнозирования оттока клиентов банка.<br>
Представим, что некоторый банк обратился к нам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов.<br>
Для этого нужно спрогнозировать вероятности оттока клиентов и определить, уйдёт ли конкретный клиент в ближайшее время.

**Наша задача** - построить классификатор, который позволит своевременно определять уходящих клиентов банка,
оценить качество построенных моделей и проинтерпретировать результаты.

### Краткая информация о данных
Мы будем работать с [датасетом из Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/mathchi/churn-for-bank-customers)

### Этапы
Работу можно разделить на три части:<br>
1. Построим модель на логистической регрессии и будем ее оптимизировать.
2. Построим модель на дереве решений и случайном лесе и также попытаемся их улучшить.
3. Испытаем модели на новых данных.

### Результаты
Результатом нашей работы является значение метрики $F_1$: на логистической регрессии удалось добиться точности 0,71; 
модель на случайном лесе показала близкий результат 0,7.

### Вывод
Все связки «модель-данные» индивидуальны, иногда более простые интерпретируемые алгоритмы показывают более высокие метрики,
нежели сложные и перегруженные. Именно поэтому принято для любой новой задачи начинать с тестирования простых методов,
и только затем переходить к сложным. Здесь ещё играет роль затратность по ресурсам и временной отработке моделей -
в реальных компаниях и бизнесе это играет важную роль.

### [Ссылка на тетрадку с кодом](https://github.com/khav-i/ml_works/blob/master/Churn%20for%20Bank%20Customers/cbc_ml(lr%26rf).ipynb)
